### 2019-05-22 src/chapters/chapter-4.tex
review ugserver in chapter 4

\par Pada tugas akhir ini, perangkat lunak yang dikembangan berupa sistem manajemen kompetisi, \textit{autograder} dan program antar muka pengguna.  Sistem manajemen kompetisi di-\textit{deploy} pada komputer yang disediakan oleh juri dan bertindak sebagai \textit{server}. \textit{Autograder} dan program antar muka akan didistribusikan kepada peserta dan juri untuk dijalankan pada komputernya. Secara keseluruhan, perangkat lunak yang dikembangkan dinamakan UGrade. Nama tersebut berasal dari kata \textit{you} dan \textit{grade}. Nama tersebut dipilih karena proses penilaian atau \textit{grading} dilakukan oleh masing-masing peserta.

\par Terdapat tiga program utama yang dikembangkan pada UGrade, yaitu: UGServer, UGJob dan UGDesktop. UGServer berfungsi sebagai sistem manajemen kompetisi yang bertindak sebagai server. UGJob berfungsi sebagai \textit{worker} dari \textit{autograder}. UGDesktop berfungsi sebagai antar muka antara pengguna dengan sistem \textit{online judge}. Selain tiga program utama tersebut, terdapat program lain yang digunakan untuk membantu proses pengembangan. Untuk melakukan \textit{sandboxing}, dikembangan program yang bernama UGSbox. Selain itu, untuk memudahkan proses testing, dikembangankan program UGCtl yang dapat digunakan sebagai antar muka pengguna dalam bentuk \textit{command-line}.

@@

% user permissions
Pengguna dalam perangkat lunak ini umumnya meliputi juri, peserta dan admin. Perangkat lunak UGServer sebenarnya tidak membeda-bedakan pengguna sebagai juri, peserta ataupun admin. Otorisasi dilakukan dengan memberikan label \textit{permission} kepada setiap pengguna yang ada. Setiap pengguna memiliki himpunan \textit{permission} yang menandakan aksi-aksi apa saja yang dapat dilakukan. Pada saati ini, terdapat beberapa \textit{permission} yang mengatur hak akses pengguna, yaitu:
\begin{enumerate}
    \item \textit{update:contest}: pengguna dengan \textit{permission} ini dapat mengubah informasi kompetisi.
    \item \textit{create:problems}: pengguna dengan \textit{permission} ini dapat membuat soal baru.
    \item \textit{read:problems}: \textit{permission} ini menandakan seorang pengguna dapat melihat dan membaca soal.
    \item \textit{read:disabledProblems}: beberapa soal dapat ditandai sebagai \textit{disabled} sehingga tidak dapat dibaca oleh pengguna yang tidak memiliki \textit{permission} ini.
    \item \textit{update:problems}: pengguna dengan \textit{permission} ini dapat mengubah informasi soal. Soal yang dapat diubah hanyalah soal yang dapat dilihatnya.
    \item \textit{delete:problems}: sebuah soal dapat dihapus oleh pengguna yang memiliki \textit{permission} ini. Soal yang dapat diubah hanya soal yang dapat dilihat oleh pengguna yang bersangkutan.
    \item \textit{invite:users}: \textit{permission} ini memungkinkan pengguna untuk mengundang pengguna lain.
    \item \textit{update:usersPermissions}: seorang pengguna dapat mengubah \textit{permission} dari pengguna lain jika memiliki \textit{permission} ini.
    \item \textit{delete:users}: pengguna dapat menghapus keanggotaan pengguna lain jika memiliki \textit{permission} ini.
    \item \textit{read:submissions}: dengan \textit{permission} ini, pengguna dapat melihat semua jawaban pengguna lain. \textit{Permission} ini biasanya diberikan untuk juri.
    \item \textit{create:submissions}: \textit{permission} ini memungkinkan pengguna untuk mengirimkan jawabannya. Pengguna tanpa \textit{permission} ini dapat dipandang sebagai seorang penonton.
\end{enumerate}
Pemberian \textit{permission} untuk setiap pengguna bertujuan untuk meningkatkan \textit{granularitas} pada hak akses untuk setiap pengguna. Gambar \ref{fig:user-schema} merupakan skema basis data yang digunakan untuk melakukan manajemen pengguna.

@@

% TODO: screenshot ui

\par Setiap soal memiliki deskripsi soal. Deskripsi soal merupakan penjelasan mengenai soal, format masukan, format keluaran, contoh masukan dan contoh keluaran. Deskripsi soal ditulis dalam format \textit{markdown} dan disimpan pada \textit{field} \textit{statement} pada tabel \textit{problems}. Pemilihan format \textit{markdown} bertujuan untuk kemudahan melakukan penyimpanan deskripsi soal. Beberapa sistem \textit{online judge} lain memungkinkan melakukan penyimpanan soal dalam bentuk \textit{file} seperti \textit{pdf}. UGServer tidak mendukung penyisipan \textit{file} pada deskripsi soal. Hal ini bertujuan untuk memudahkan implementasi.

\par Untuk melakukan penilaian terhadap jawaban peserta, setiap soal dilengkapi dengan beberapa informasi terkait penilaian. Beberapa informasi yang terkait dengan penilaian adalah: batas waktu eksekusi, batas penggunaan \textit{memory}, batas \textit{output file} yang dihasilkan, faktor toleransi, \textit{testcase generator}, solusi juri dan \textit{checker}. Batas waktu eksekusi disimpan pada \textit{field timelimit} dalam bentuk bilangan bulat yang menyatakan lamanya batas waktu eksekusi dalam satuan milidetik. Batas waktu ini digunakan oleh \textit{autograder} untuk menghentikan program secara paksa ketika berjalan terlalu lama. Batas penggunaan memory dan \textit{output file} yang dihasilkan disimpan pada \textit{field memorylimit} dan \textit{outputlimit} di tabel \textit{problems}. Batas tersebut disimpan dalam bentuk bilangan bulat yang menyatakan batas dalam satuan \textit{bytes}. Faktor toleransi disimpan pada \textit{field tolerance} di tabel \textit{problems} sebagai \textit{float}.

\par Dalam melakukan penilaian, \textit{autograder} memerlukan informasi mengenai \textit{testcase generator}, solusi juri, dan \textit{checker}. Informasi tersebut berupa \textit{source code} pada bahasa pemrograman tertentu. UGServer menyimpan informasi bahasa pemrograman yang digunakan oleh \textit{testcase generator}, solusi juri dan \textit{checker} pada sistem basis data sebagai \textit{foreign key} ke tabel \textit{languages}. Informasi bahasa pemrograman tersebut disimpan pada \textit{field tcgen\_language, solution\_language}, dan \textit{checker\_language} di tabel \textit{problems}. Informasi mengenai kode sumber tidak disimpan dalam sistem basis data karena dianggap kurang efisien jika ukuran \textit{source code} terlalu besar. Oleh karena itu, kode sumber disimpan sebagai \textit{file} yang berada pada \textit{disk}. Dengan begitu, sistem basis data hanya perlu menyimpan informasi mengenai alamat file dari \textit{source code} yang disimpan.

@@

\par Pengguna dapat melakukan beberapa aksi pada soal yang ada pada sistem seperti: melihat daftar soal, membaca soal, menambah soal, mengubah soal, dan menghapus soal. Pengguna hanya dapat melakukan aksi-aksi tersebut sesuai izin yang dimilikinya seperti yang sudah dijelaskan pada bagian \ref{subsec:user-management}. Aksi-aksi tersebut dapat dilakukan menggunakan \textit{GraphQL API}.

@@

\par Peserta maupun juri dapat mengirimkan jawabannya terhadap suatu soal jika memiliki \textit{permission create:submissions}. Jawaban terhadap suatu soal berupa \textit{source code} yang ditulis pengguna dalam bahasa pemrograman tertentu yang diizinkan. Pada saat ini, bahasa pemrograman yang dapat digunakan adalah C dan C++. Pengguna dapat mengirimkan jawaban melalui \textit{GraphQL API}.

@@

\par Setiap jawaban yang berhasil dikirim oleh pengguna akan dinilai oleh \textit{grader}. \textit{Grader} akan berjalan secara otomatis ketika jawaban peserta disimpan. \textit{Grader} kemudian akan menentukan \textit{verdict} dari jawaban peserta. \textit{Verdict} merupakan hasil penilaian terhadap jawaban peserta. Jenis \textit{verdict} yang digunakan adalah:
\begin{enumerate}
    \item \textit{Accpeted}: menandakan bahwa jawaban memberikan keluaran yang benar dan memenuhi batasan.
    \item \textit{Wrong Answer}: menandakan bahwa jawaban memberikan keluaran yang salah tetapi memenuhi batasan.
    \item \textit{Memory Limit Exceeded}: menandakan bahwa jawaban menggunakan terlalu banyak \textit{memory} melebihi batasan yang ditetapkan.
    \item \textit{Time Limit Exceeded}: menandakan bahwa jawaban melebihi batasan waktu yang sudah ditetapkan.
    \item \textit{Runtime Error}: menandakan bahwa jawaban tidak berhasil dieksekusi karena adanya kesalahan pada jawaban.
    \item \textit{Compile Error}: menandakan jawaban tidak dapat dikompilasi.
    \item \textit{Internal Error}: menandakan adanya kesalahan pada sistem UGrade sehingga jawaban tidak dapat dinilai.
\end{enumerate}

@@

\par Penilaian diawali dengan pembuatan spesifikasi penilaian. Spesifikasi penilaian berisi informasi mengenai \textit{testcase generator}, solusi juri, \textit{checker}, solusi peserta dan batasan soal. Informasi tersebut disimpan sebagai \textit{file} dengan format \textit{tar}. Spesifikasi penilain tersebut terdiri dari beberapa file sebagai berikut:
\begin{enumerate}
    \item tcgen.cpp\\ merupakan kode sumber \textit{testcase generator} dari soal. Ekstensi dari \textit{file} dapat berbeda sesuai bahasa pemrograman yang digunakan.
    \item solution.cpp\\ merupakan kode sumber  solusi juri pada soal yang bersangkutan. Ekstensi dari \textit{file} dapat berbeda sesuai bahasa pemrograman yang digunakan.
    \item checker.cpp\\ merupakan kode sumber \textit{checker} dari soal. Ekstensi dari \textit{file} dapat berbeda sesuai dengan bahasa pemrograman yang digunakan.
    \item submission.cpp\\ merupakan kode sumber solusi peserta. Ekstensi dari \textit{file} dapat berbeda sesuai dengan bahasa pemrograman yang digunakan.
    \item lang.json\\ \textit{file} ini berisi \textit{JSON document} yang menjelaskan bahasa pemrograman yang digunakan sebagai \textit{testcase generator}, solusi juri, \textit{checker} dan solusi peserta. \textit{JSON document} pada \textit{file} ini hanya berisi empat \textit{key}, yaitu \textit{tcgen}, \textit{solution}, \textit{checker}, dan \textit{submission}. Setiap \textit{key} pada \textit{file} ini memiliki \textit{value} yaitu bahasa \textit{ID} dari bahasa pemrograman yang digunakan.
    \item problem.json\\ \textit{file} ini berisi \textit{JSON document} yang menjelaskan batasan dari soal. \textit{JSON document} pada file ini berisi empat buah \textit{key}, yaitu \textit{timeLimit}, \textit{outputLimit}, \textit{memoryLimit}, dan \textit{tolerance}. Setiap \textit{key} pada \textit{file} ini memiliki \textit{value}  berupa bilangan yang menjelaskan batasan dari soal.
\end{enumerate}
\par \textit{File} spesifikasi penilaian ini nantinya akan diunduh oleh \textit{autograder} yang berjalan pada komputer pengguna.

@@

\par Nilai \textit{grader group} dari setiap \textit{worker} dihitung dengan cara melakukan \textit{hash} pada ID \textit{worker}. Setiap \textit{worker} memiliki ID berupa integer yang unik. Nilai \textit{grader group} sebuah worker dihitung dengan formula $\textit{grader\_group} = hash(W_{id}) \bmod \textit{grading\_size}$. Dengan mengasumsikan jumlah \textit{worker} cukup banyak dibandingkan dengan nilai \textit{grading size}, maka cara ini akan mengelompokkan menjadi \textit{grading size} buah kelompok dengan anggota yang kira-kira sama banyak. Cara ini dipilih karena perhitungannya yang cepat, mudah dan dapat mengelompokkan \textit{worker} secara rata.

@@

\par Sebagai contoh, seorang pengguna telah melakukan pengiriman jawaban terhadap suatu soal. Setelah pengiriman jawaban tersebut berhasil dilakukan, akan tercipta sebuah \textit{submission} yang dapat kita beri nama \textit{Submission \#1}. UGServer kemudian akan secara otomatis membuat \textit{grading group} untuk menilai jawaban tersebut. Kita dapat memisalkan \textit{grading group} tersebut bernama \textit{Grading Group \#1}. Pada \textit{Grading Group \#1} terdapat informasi mengenai \textit{grading size}. Informasi \textit{grading size} didapatkan dari konfigurasi kompetisi. Pengguna dengan \textit{permission update:contest} dapat mengubah nilai ini. Dalam contoh ini, kita misalnya nilai \textit{grading size} dari kompetisi tersebut adalah tiga. Setelah \textit{grading group} terbentuk, UGServer akan membuat \textit{grading size} buah \textit{grading}. Dalam contoh ini berarti akan tercipta tiga buah \textit{grading}. Untuk kemudahan penjelasan, tiga buah \textit{grading} ini dapat kita sebut dengan \textit{Grading \#1} , \textit{Grading \#2}, dan \textit{Grading \#3}. Setiap \textit{grading} yang diciptakan akan memiliki nilai \textit{grader group} yang unik dan terurut dari nol hingga $\textit{grading size} - 1$. Dalam contoh ini \textit{Grading \#1} memiliki nilai \textit{grader group} nol, \textit{Grading \#2} memiliki nilai \textit{grader group} satu, dan \textit{Grading \#3} memiliki nilai \textit{grader group} dua. Gambar \ref{fig:grading-example-1} menggambarkan \textit{submission}, \textit{grading group} dan \textit{grading} pada contoh di paragraf ini.

>>>>

\par Pada tugas akhir ini, perangkat lunak yang dikembangan berupa sistem manajemen kompetisi, \textit{autograder} dan program antar muka.  Sistem manajemen kompetisi di-\textit{deploy} pada komputer yang disediakan oleh juri dan bertindak sebagai \textit{server}. \textit{Autograder} dan program antar muka akan didistribusikan kepada peserta dan juri untuk dijalankan pada komputernya. Secara keseluruhan, perangkat lunak yang dikembangkan dinamakan UGrade. Nama tersebut berasal dari kata \textit{you} dan \textit{grade}. Nama tersebut dipilih karena proses penilaian atau \textit{grading} dilakukan oleh masing-masing peserta.

\par Terdapat tiga program utama yang dikembangkan pada UGrade, yaitu: UGServer, UGJob dan UGDesktop. UGServer berfungsi sebagai sistem manajemen kompetisi yang bertindak sebagai \textit{server}. UGJob berfungsi sebagai \textit{worker} dari \textit{autograder}. UGDesktop berfungsi sebagai antar muka antara pengguna dengan sistem \textit{online judge}. Selain tiga program utama tersebut, terdapat program lain yang digunakan untuk membantu proses pengembangan. Untuk melakukan \textit{sandboxing}, dikembangan program yang bernama UGSbox. Selain itu, untuk memudahkan proses pengujian, dikembangankan program UGCtl yang dapat digunakan pengguna sebagai antar muka dalam bentuk \textit{command-line}.

@@

% user permissions
Pengguna dalam perangkat lunak ini umumnya meliputi juri, peserta dan admin. Perangkat lunak UGServer sebenarnya tidak membeda-bedakan pengguna sebagai juri, peserta ataupun admin. Otorisasi dilakukan dengan memberikan label \textit{permission} kepada setiap pengguna yang ada. Setiap pengguna memiliki himpunan \textit{permission} yang menandakan aksi-aksi apa saja yang dapat dilakukan. Pada saati ini, terdapat beberapa \textit{permission} yang mengatur hak akses pengguna, yaitu:
\begin{enumerate}
    \item \textit{update:contest}: pengguna dengan \textit{permission} ini dapat mengubah informasi kompetisi.
    \item \textit{create:problems}: pengguna dengan \textit{permission} ini dapat membuat soal baru.
    \item \textit{read:problems}: \textit{permission} ini menandakan seorang pengguna dapat melihat dan membaca soal.
    \item \textit{read:disabledProblems}: beberapa soal dapat ditandai sebagai \textit{disabled} sehingga tidak dapat dibaca oleh pengguna yang tidak memiliki \textit{permission} ini.
    \item \textit{update:problems}: pengguna dengan \textit{permission} ini dapat mengubah informasi soal. Soal yang dapat diubah hanyalah soal yang dapat dilihatnya.
    \item \textit{delete:problems}: sebuah soal dapat dihapus oleh pengguna yang memiliki \textit{permission} ini. Soal yang dapat dihapus hanya soal yang dapat dilihat oleh pengguna yang bersangkutan.
    \item \textit{invite:users}: \textit{permission} ini memungkinkan pengguna untuk mengundang pengguna lain.
    \item \textit{update:usersPermissions}: seorang pengguna dapat mengubah \textit{permission} dari pengguna lain jika memiliki \textit{permission} ini.
    \item \textit{delete:users}: pengguna dapat menghapus keanggotaan pengguna lain jika memiliki \textit{permission} ini.
    \item \textit{read:submissions}: dengan \textit{permission} ini, pengguna dapat melihat semua jawaban pengguna lain. \textit{Permission} ini biasanya diberikan untuk juri.
    \item \textit{create:submissions}: \textit{permission} ini memungkinkan pengguna untuk mengirimkan jawabannya. Pengguna tanpa \textit{permission} ini dapat dipandang sebagai seorang penonton.
\end{enumerate}
Pemberian \textit{permission} untuk setiap pengguna bertujuan untuk meningkatkan \textit{granularitas} pada hak akses untuk setiap pengguna. Gambar \ref{fig:user-schema} merupakan skema basis data yang digunakan untuk melakukan manajemen pengguna.

@@

\begin{figure}[ht!]
    \centering
    \includegraphics[width=\textwidth]{images/problem-desc-example}
    \caption{Contoh Deskripsi Soal.}
    \label{fig:problem-desc-example}
\end{figure}

\par Setiap soal memiliki deskripsi soal. Deskripsi soal merupakan penjelasan mengenai soal, format masukan, format keluaran, contoh masukan dan contoh keluaran. Deskripsi soal ditulis dalam format \textit{markdown} dan disimpan pada \textit{field} \textit{statement} pada tabel \textit{problems}. Pemilihan format \textit{markdown} bertujuan untuk kemudahan melakukan penyimpanan deskripsi soal. Beberapa sistem \textit{online judge} lain memungkinkan melakukan penyimpanan soal dalam bentuk \textit{file} seperti \textit{pdf}. UGServer tidak mendukung penyisipan \textit{file} pada deskripsi soal. Hal ini bertujuan untuk memudahkan implementasi. Gambar \ref{fig:problem-desc-example} merupakan contoh deskripsi soal.

\par Untuk melakukan penilaian terhadap jawaban peserta, setiap soal dilengkapi dengan beberapa informasi terkait penilaian. Beberapa informasi yang terkait dengan penilaian adalah: batas waktu eksekusi, batas penggunaan memori, batas \textit{output file} yang dihasilkan, faktor toleransi, \textit{testcase generator}, solusi juri dan \textit{checker}. Batas waktu eksekusi disimpan pada \textit{field timelimit} dalam bentuk bilangan bulat yang menyatakan lamanya batas waktu eksekusi dalam satuan milidetik. Batas waktu ini digunakan oleh \textit{autograder} untuk menghentikan program secara paksa ketika berjalan terlalu lama. Batas penggunaan memori dan \textit{output file} yang dihasilkan disimpan pada \textit{field memorylimit} dan \textit{outputlimit} di tabel \textit{problems}. Batas tersebut disimpan dalam bentuk bilangan bulat yang menyatakan batas dalam satuan \textit{bytes}. Faktor toleransi disimpan pada \textit{field tolerance} di tabel \textit{problems} sebagai \textit{float}.

\par Dalam melakukan penilaian, \textit{autograder} memerlukan informasi mengenai \textit{testcase generator}, solusi juri, dan \textit{checker}. Informasi tersebut berupa \textit{source code} pada bahasa pemrograman tertentu. UGServer menyimpan informasi bahasa pemrograman yang digunakan oleh \textit{testcase generator}, solusi juri dan \textit{checker} pada sistem basis data sebagai \textit{foreign key} ke tabel \textit{languages}. Informasi bahasa pemrograman tersebut disimpan pada \textit{field tcgen\_language, solution\_language}, dan \textit{checker\_language} di tabel \textit{problems}. Informasi mengenai kode sumber tidak disimpan dalam sistem basis data karena dianggap kurang efisien jika ukuran \textit{source code} terlalu besar. Oleh karena itu, kode sumber disimpan sebagai \textit{file} yang disimpan di \textit{disk}. Dengan begitu, sistem basis data hanya perlu menyimpan informasi mengenai alamat \textit{file} dari \textit{source code} yang disimpan.

@@

\par Pengguna dapat melakukan beberapa aksi pada soal yang ada pada sistem seperti: melihat daftar soal, membaca soal, menambah soal, mengubah soal, dan menghapus soal. Pengguna hanya dapat melakukan aksi-aksi tersebut sesuai izin yang dimilikinya seperti yang sudah dijelaskan pada bagian \ref{subsec:user-management}. Aksi-aksi tersebut dapat dilakukan dengan memanfaatkan API GraphQL yang ada pada UGServer.

@@

\par Peserta maupun juri dapat mengirimkan jawabannya terhadap suatu soal jika memiliki \textit{permission create:submissions}. Jawaban terhadap suatu soal berupa \textit{source code} yang ditulis pengguna dalam bahasa pemrograman tertentu yang diizinkan. Pada saat ini, bahasa pemrograman yang dapat digunakan adalah C dan C++. Pengguna dapat mengirimkan jawaban melalui API GraphQL yang ada pada UGServer.

@@

\par Setiap jawaban yang berhasil dikirim oleh pengguna akan dinilai oleh \textit{grader}. \textit{Grader} akan berjalan secara otomatis ketika jawaban peserta disimpan. \textit{Grader} kemudian akan menentukan \textit{verdict} dari jawaban peserta. \textit{Verdict} merupakan hasil penilaian terhadap jawaban peserta. Jenis \textit{verdict} yang digunakan adalah:
\begin{enumerate}
    \item \textit{Accpeted}: menandakan bahwa jawaban memberikan keluaran yang benar, memenuhi batasan dan dianggap sebagai jawaban yang benar.
    \item \textit{Wrong Answer}: menandakan bahwa jawaban memberikan keluaran yang salah tetapi memenuhi batasan.
    \item \textit{Memory Limit Exceeded}: menandakan bahwa jawaban menggunakan terlalu banyak memori dan melebihi batasan yang ditetapkan oleh juri.
    \item \textit{Time Limit Exceeded}: menandakan bahwa jawaban melebihi batasan waktu yang sudah ditetapkan.
    \item \textit{Runtime Error}: menandakan bahwa jawaban tidak berhasil dieksekusi karena jawaban memiliki kesalahan dan menimbulkan \textit{error} pada saat jawaban dieksekusi.
    \item \textit{Compile Error}: menandakan jawaban tidak dapat dikompilasi.
    \item \textit{Internal Error}: menandakan adanya kesalahan pada sistem UGrade sehingga jawaban tidak dapat dinilai.
\end{enumerate}

@@

\par Penilaian diawali dengan pembuatan spesifikasi penilaian. Spesifikasi penilaian berisi informasi mengenai \textit{testcase generator}, solusi juri, \textit{checker}, solusi peserta dan batasan soal. Informasi tersebut disimpan sebagai \textit{file} dengan format \textit{tar}. Spesifikasi penilain tersebut terdiri dari beberapa file sebagai berikut:
\begin{enumerate}
    \item tcgen.cpp\\ merupakan kode sumber \textit{testcase generator} dari soal. Ekstensi dari \textit{file} dapat berbeda sesuai bahasa pemrograman yang digunakan.
    \item solution.cpp\\ merupakan kode sumber  solusi juri pada soal yang bersangkutan. Ekstensi dari \textit{file} dapat berbeda sesuai bahasa pemrograman yang digunakan.
    \item checker.cpp\\ merupakan kode sumber \textit{checker} dari soal. Ekstensi dari \textit{file} dapat berbeda sesuai dengan bahasa pemrograman yang digunakan.
    \item submission.cpp\\ merupakan kode sumber solusi peserta. Ekstensi dari \textit{file} dapat berbeda sesuai dengan bahasa pemrograman yang digunakan.
    \item lang.json\\ berupa \textit{file} yang berisi dokumen JSON (\textit{javascript object notation} dan berisi informasi bahasa pemrograman yang digunakan sebagai \textit{testcase generator}, solusi juri, \textit{checker} dan solusi peserta. Dokumen JSON pada \textit{file} ini hanya berisi empat \textit{key}, yaitu \textit{tcgen}, \textit{solution}, \textit{checker}, dan \textit{submission}. Setiap \textit{key} pada \textit{file} ini memiliki \textit{value} yaitu ID dari bahasa pemrograman yang digunakan.
    \item problem.json\\ berupa \textit{file} yang berisi dokumen JSON dan berisi informasi batasan dari soal. Dokumen JSON pada file ini berisi empat buah \textit{key}, yaitu \textit{timeLimit}, \textit{outputLimit}, \textit{memoryLimit}, dan \textit{tolerance}. Setiap \textit{key} pada \textit{file} ini memiliki \textit{value}  berupa bilangan yang menjelaskan batasan dari soal.
\end{enumerate}
\par \textit{File} spesifikasi penilaian ini nantinya diunduh oleh \textit{autograder} yang berjalan pada komputer pengguna.

@@

\par Nilai \textit{grader group} dari setiap \textit{worker} dihitung dengan cara melakukan \textit{hash} pada ID \textit{worker}. Setiap \textit{worker} memiliki ID berupa bilangan bulat yang unik. Nilai \textit{grader group} sebuah worker dihitung dengan formula $\textit{grader\_group} = hash(W_{id}) \bmod \textit{grading\_size}$. Dengan mengasumsikan jumlah \textit{worker} cukup banyak dibandingkan dengan nilai \textit{grading size}, cara ini akan mengelompokkan seluruh \textit{worker} menjadi \textit{grading size} buah kelompok dengan anggota yang kira-kira sama banyak. Cara ini dipilih karena perhitungannya yang cepat, mudah dan dapat mengelompokkan \textit{worker} secara rata.

@@

\par Sebagai contoh, seorang pengguna telah melakukan pengiriman jawaban terhadap suatu soal. Setelah pengiriman jawaban tersebut berhasil dilakukan, akan tercipta sebuah \textit{submission} yang dapat kita beri nama \textit{Submission \#1}. UGServer kemudian akan secara otomatis membuat \textit{grading group} untuk menilai jawaban tersebut. Kita dapat memisalkan \textit{grading group} tersebut bernama \textit{Grading Group \#1}. Pada \textit{Grading Group \#1} terdapat informasi mengenai \textit{grading size}. Informasi \textit{grading size} didapatkan dari konfigurasi kompetisi. Pengguna dengan \textit{permission update:contest} dapat mengubah nilai ini. Dalam contoh ini, nilai \textit{grading size} dari kompetisi tersebut adalah tiga. Setelah \textit{grading group} terbentuk, UGServer akan membuat \textit{grading size} buah \textit{grading}. Dalam contoh ini berarti akan tercipta tiga buah \textit{grading}. Untuk kemudahan penjelasan, tiga buah \textit{grading} ini dapat kita sebut dengan \textit{Grading \#1} , \textit{Grading \#2}, dan \textit{Grading \#3}. Setiap \textit{grading} yang diciptakan akan memiliki nilai \textit{grader group} yang unik dan terurut dari nol hingga $\textit{grading size} - 1$. Dalam contoh ini \textit{Grading \#1} memiliki nilai \textit{grader group} nol, \textit{Grading \#2} memiliki nilai \textit{grader group} satu, dan \textit{Grading \#3} memiliki nilai \textit{grader group} dua. Gambar \ref{fig:grading-example-1} menggambarkan \textit{submission}, \textit{grading group} dan \textit{grading} pada contoh di paragraf ini.
